#1、第一次数学危机
    毕达哥拉斯证明 勾股定理  毕达哥拉斯定理
    无理数：
        也称为无限不循环小数，不能写作两整数之比，常见的无理数有非完全平方数的平方根、π和e（其中后两者均为超越数）等

    第一次数学危机发生在公元400年前，在古希腊时期，【毕达哥拉斯学派】对“数”进行了定义，
    认为任何数字都可以写成两个【整数之商】，也就是认为所有数字都是有理数。一切的数都可以表示为整数或整数之比。

    但是该学派的一个门徒【希帕索斯】发现，边长为“1”的正方形，其对角线“√2”无法写成两个整数的商，
    由此发现了第一个无理数。

    毕达哥拉斯的其他门徒知道后，为了维护门派的正统性，将他抛入大海之中，看来古人也是解决不了问题时，先解决提出问题的人。
    即便如此，无理数的发现很快引起了一场数学革命，史称第一次数学危机，这危机影响数学史近两千年的时间。

    危机的缓解：欧多克索斯

        建立了比理论，巧妙的绕开了无理数。
    危机的解决：
        19世纪下半叶，实数理论建立。


#2、第二次数学危机
    微积分是一项伟大的发明，牛顿和莱布尼茨都是微积分的发明者，两人的发现思路截然不同；但是两人对微积分基本概念的定义，
    都存在模糊的地方，这遭到了一些人的强烈反对和攻击，其中攻击最强烈的是英国大主教【贝克莱】，他提出了一个悖论：

    从微积分的推导中我们可以看到，△x在作为分母时不为零，但是在最后的公式中又等于零，这种矛盾的结果是灾难性的，
    很长一段时间内数学家都找不到解决办法。直到微积分发明100多年后，法国数学家柯西用极限定义了无穷小量，
    才彻底解决了这个问题。

    危机的缓解：
        19世纪七十年代，实数理论建立，在实数论基础上建立起极限论基本定理。
    集合论：
        十九世纪下半叶，从自然数和康托尔的集合论出发可以构建整个数学大厦。一切的数学成果都可以被重新推证出来。

#3、第三次数学危机

    数学家总有一个梦想，试图建立一些基本的公理，然后利用严格的数理逻辑，推导和证明数学的所有定理；
    康托尔发明集合论后，让数学家们看到了曙光，法国科学家庞加莱认为：我们可以借助结合论，建造起整座数学大厦。

    正在数学家高兴之时，英国哲学家、逻辑学家罗素，提出了一个惊人的悖论——罗素悖论：
    罗素悖论通俗描述为：在某个城市中，有一位名誉满城的理发师说：“我将为本城所有不给自己刮脸的人刮脸，我也只给这些人刮脸。
    ”那么请问理发师自己的脸该由谁来刮？

    罗素悖论的提出，引发了数学上的又一次危机，数学家辛辛苦苦建立的数学大厦，最后发现基础居然存在缺陷，数学家们纷纷
    提出自己的解决方案；直到1908年，第一个公理化集合论体系的建立，才弥补了集合论的缺陷。

    虽然三次数学危机都已经得到了解决，但是对数学史的影响是非常深刻的，数学家试图建立严格的数学系统，

    但是无论多么小心，都会存在缺陷，包括后来发现的【哥德尔不完备性定理】。

#4、过度到图灵机
    在现实中有些问题不能计算，有些问题是有解的。【就是可计算问题】

    可计算性理论通过建立计算的【数学模型】 ，精确区分哪些是可计算的，哪些是不可计算的。

    图灵提出了一个模型：图灵机
    使用图灵机，计算可计算的问题。

    计算的过程是执行算法的过程。可计算性理论的重要课题之一，是将算法这一直观概念精确化。算法概念精确化的途径很多，
    其中之一是通过定义抽象计算机，把算法看作抽象计算机的程序。通常把那些存在算法计算其值的函数叫做可计算函数。

    因此，可计算函数的精确定义为：能够在抽象计算机上编出程序计算其值的函数。这样就可以讨论哪些函数是可计算的，
    哪些函数是不可计算的。

#1、图灵机构成
    一个无限长的存储带，带子有一个个连续的存储格子组成，每个格子可以存储一个数字或符号
    控制器
        一个读写头，读写头可以在存储带上左右移动，并可以读、修改存储格上的数字或符号
        内部状态存储器，该存储器可以记录图灵机的当前状态，并且有一种特殊状态为停机状态

    控制程序指令，指令可以根据当前状态以及当前读写头所指的格子上的符号来确定读写头下一步的动作（左移还是右移），
    并改变状态存储器的值，令机器进入一个新的状态或保持状态不变。


#2、图灵机运算过程
    准备
          - 存储带子上的格子初始化
          - 设置内部状态存储器当前状态
          - 读写头设置初始在存储带上所做的格子位置
          - 准备好控制指令，即控制程序。
    反复执行以下步骤，直到停机

     - 读写头读出当前格子的数字或符号
     - 根据当前状态和读到的字母或符号找到对应的控制指令
     - 根据控制指令，执行以下三个动作
        1. 读写头在格子上擦除或写入一个数字或符号
        2. 变更状态到一个新状态
        3. 读写头向左或向右移动一格


#3、图灵机意义
    可计算性的判定

    给出了一个可实现的通用计算模型
    引入了读写符号，和状态改变的思想
    实现了简单字母表实现复杂运算的能力
    引入了存储区、程序、控制器的概念原型


    计算机为什么能完成计算
#1、数在计算机如何表示
    对应图灵机来说，
        符号表越多，程序数量越多，读入的次数减少，但是程序数量越多
        符号表越少，程序量减少，但是移动增加
    比较好的是【欧拉常数】2.718 也就是三，但是三种状态电子器件难以实现

    故而计算机采用二进制来表示数

#2、逻辑上数是如何计算的
    英国数学家 布尔 --- 布尔代数
    计算发放：
        布尔代数
            基本逻辑运算
                与
                或
                非

        半加器：没有进位
        A+B  本位  异或
             进位  与

        全加器：有进位  多个半加器串联起来
    总结：
        参与运算的数可以转换成二进制数
        二进制数可以用基本的布尔运算实现
        基本的布尔运算可以由电路实现

        所以电路能算数
#3、物理上数的计算是如何实现的



#1、思路整理
    已经知道电路可以完成计算，可以设计加法，减法，乘法，除法各种电路
    所以是不是可以：
        设计很多原子电路，使用时候将他们组合在一起
        那就成了ENIAC

    所以不能通过重新组合电路方式去完成新的计算任务

    而应该：
        通过某种命令来控制计算机
        命令是存放在计算机中的，不是临时输入的
        命令改了，计算机功能也就改了
        这就是EDVAC

#2、什么是存储式计算机
    EDVAC

    控制器
    运算器
    输入
    输出
    存储器

    工作过程：
        在控制器指挥下，从存储器取出指令
        分析指令，得到计算命令和操作数
        从存储器取出操作数放到运算器
        运算器计算结果
        输出到输出设备或存储器


#3、指令的执行
    指令集：指令的集合
        intel x86指令集
        arm 指令集

#4、程序的执行

    程序编程成汇编
    翻译成机器码
#5、学习方法
    知识：看书
    技能：多练习简单题，训练得技能
    抓大放小
    选一本薄书

#6、三个问题
    是不是所有单词计算机都能认识
        三十几个关键字才认识

    是不是所有操作符号都认识，多少种数据类型
        三十几个运算符号，十几种基本类型

    程序需要多少句式才能表达所有逻辑
        三种而已
            顺序，分支，循环
